# Cafe: Order Management System

Это Django-приложение для управления заказами в кафе. Оно позволяет создавать, редактировать, удалять заказы, просматривать их детали и выручку.

## Описание проекта

Система управления заказами предназначена для автоматизации процессов работы кафе:
- Создание новых заказов с указанием номера стола и состава блюд.
- Редактирование существующих заказов.
- Удаление заказов.
- Изменение статуса заказа (например, "В ожидании", "Готово", "Оплачено").
- Просмотр общей выручки за все оплаченные заказы.

Проект использует современные технологии, такие как Django и Bootstrap, для создания удобного интерфейса и надежной серверной части.

---

## Функционал

1. **Создание заказа**:
   - Укажите номер стола и добавьте блюда с ценами.
   - Общая стоимость заказа рассчитывается автоматически.

2. **Редактирование заказа**:
   - Измените номер стола или состав заказа.
   - Статус заказа также можно изменить (например, перевести из "В ожидании" в "Готово").

3. **Удаление заказа**:
   - Удалите заказ, если он больше не нужен.

4. **Просмотр деталей заказа**:
   - Посмотрите полную информацию о заказе, включая состав и статус.

5. **Выручка**:
   - Просмотрите общую сумму всех оплаченных заказов.

---

## Технологии

- **Python 3.12**: Основной язык программирования.
- **Django 5.1.5**: Фреймворк для создания веб-приложений.
- **Bootstrap 5.3.0**: CSS-фреймворк для создания адаптивного интерфейса.
- **SQLite**: Локальная база данных для хранения заказов.

---

## Установка

Чтобы запустить проект локально, выполните следующие шаги:

### 1. Клонирование репозитория
Склонируйте репозиторий на свой компьютер:

```bash
git clone https://github.com/<username>/cafe_order_management_systems
cd cafe-order-system 
```

### 2. Создание виртуального окружения
Создайте и активируйте виртуальное окружение:

 Windows :
```bash
1. python -m venv venv
2. venv\Scripts\activate
```
 macOS/Linux :
```bash
1. python3 -m venv venv
2. source venv/bin/activate
```
### 3. Установка зависимостей
Установите зависимости из файла `requirements.txt`:

```bash
pip install -r requirements.txt
```
### 4. Применение миграций
Примените миграции для создания базы данных:

```bash
python manage.py migrate
```
### 5. Запуск сервера
Запустите сервер разработки:

```bash
python manage.py runserver
```
Теперь приложение доступно по адресу: http://127.0.0.1:8000/ .

## Использование
### 1. Главная страница :
- Перейдите на главную страницу (`/orders/`), чтобы увидеть список всех  заказов.
- Здесь вы можете создать новый заказ, отредактировать или удалить существующий.
### 2. Детали заказа :
- Нажмите на кнопку "Детали", чтобы просмотреть подробную информацию о заказе.
### 3.Изменение статуса :
- Нажмите на кнопку "Изменить статус", чтобы обновить статус заказа.
### 4.Выручка :
- Перейдите на страницу выручки (`/orders/revenue/`), чтобы увидеть общую сумму оплаченных заказов.

## Структра проекта
- **cafe_manager/**
  - `settings.py` — настройки Django
  - `urls.py` — главные URL-адреса
  - `wsgi.py` — конфигурация для деплоя
- **orders/**
  - `templates/orders/` — шаблоны заказов
    - `order_confirm.html`
    - `order_detail.html`
    - ...
  - `admin.py` — настройки админки
  - `models.py` — модели данных
  - ...
- **templates/**
  - `base.html` — базовый шаблон
- Остальные файлы:
  - `.gitignore`
  - `manage.py`
  - `requirements.txt`


### Автор: Владимир Корепанов
